---
title: 
last_modified_at: 2024-11-18
author_profile: true
categories:
  - Frech
tags:
  - sentence
  - vocabulary
---

1. **Les gens sont souriants, hospotaliers, polis**: Người dân tươi cười, hiếu khách, lịch sự.
2. **Elle est choquée par la circulation hanoienne.**: Cô ấy bị sốc vì giao thông Hà Nội.
3. **Je cherche une petite table verte, mais je ne la trouve pas.**: Tôi đang tìm một cái bàn xanh nhỏ, nhưng tôi không tìm thấy nó.
4. **Cette femme est camerounaise, elle est très belle et talenteuse, elle est directrice d’une grande entreprise.**: Người phụ nữ này là người Cameroon, cô ấy rất đẹp và tài năng, cô ấy là giám đốc của một công ty lớn.
5. **Cette valise est très lourde, je ne porte pas cette valise.**: Cái vali này rất nặng, tôi không mang cái vali này.
6. **Regarde cette fille, elle est mignonne.**: Nhìn cô gái này, cô ấy dễ thương.
7. **Ma mère est généreuse et gentille. Elle m’aide beaucoup dans la vie.**: Mẹ tôi rất hào phóng và tốt bụng. Bà đã giúp tôi rất nhiều trong cuộc sống
8. **Pourquoi vos vêtements sont-ils mouillés? Il faut porter des vêtements secs pour rester en bonne santé.**: Vì sao quần áo của các bạn ướt thế? Chúng ta cần mặc quần ảo khô để có một sức khoẻ tốt.
9. **Il vit dans une ville pauvre, les rues sont calmes, il n’y pas beaucoup de commerces. Heureusement, les voisins sont sympas.**: Anh ấy sống trong một khu phố nghèo, đường phố tĩnh lặng, không có nhiều cửa hiệu lắm. May mắn là những người hàng xóm rất tốt bụng.

**Vocabulary**

- aide: giúp
- pauvre ville: khu phố tội nghiệp
- ville pauvre: khu phố nghèo
- gourmand: tham ăn 
- J'ai une voiture gourmande: tôi có một chiếc xe tiêu tốn nhiên liệu
- café gourmande: cafe ăn kèm, uống kèm với nhiều đồ ăn khác 
- gourmet: sành ăn
- seulement: only
- talenteuse: tài năng (lưu ý đây là tính từ cố định, không chia đực cái)
- humid: ẩm ướt
- sec: khô
- calm: yên tĩnh
- circulation: giao thông
- sirop d'érable: siro lá phong
- voisin: hàng xóm
- soulever: nâng lên
- soulever un problème: đặt ra một vấn đề
- essayer: thử 
- persan: Ba Tư
- vieil: già
- flirter: tán tỉnh
- gros: béo
- joues rondes: má tròn

**Lưu ý**
- Các từ kết thúc bằng "eau" thường là danh từ giống đực TRỪ "eau" (nước) và "peau" (da)





